# 🎄 미션 - 크리스마스 프로모션 🎄

## 12월 이벤트를 위한 개발 요청

- 이벤트 예산은 걱정 안해도 된다.

### 메뉴
- 에피타이저: 양송이수프(6,000), 타파스(5,500), 시저샐러드(8,000)
- 메인: 티본스테이크(55,000), 바비큐립(54,000), 해산물파스타(35,000), 크리스마스파스타(25,000)
- 디저트: 초코케이크(15,000), 아이스크림(5,000)
- 음료: 제로콜라(3,000), 레드와인(60,000), 샴페인(25,000)

### 이벤트 목표
- 중복된 할인과 증정을 허용해서, 고객들이 혜택을 많이 받는다는 것을 체감
- 올해 12월에 지난 5년 중 최고의 판매 금액을 달성
- 12월 이벤트 참여 고객의 5%가 내년 1월 새해 이벤트에 재참여

### 12월 이벤트 계획
- 크리스마스 디데이 할인
  - 이벤트 기간: 2023.12.1 ~ 2023.12.25
  - 1,000원으로 시작하여 크리스마스가 다가올수록 날마다 할인 금액이 100원씩 증가
  - 총 주문 금액에서 해당 금액만큼 할인 (e.g.시작일인 12월 1일에 1,000원, 2일에 1,100원, ... 25일엔 3,400원 할인)
- 평일 할인(일요일 ~ 목요일): 평일에는 **디저트 메뉴를 메뉴 1개당 2,023원 할인**
- 주말 할인(금요일, 토요일): 주말에는 **메인 메뉴를 메뉴 1개당 2,023원 할인**
- 특별 할인: 이벤트 달력에 별이 있으면 **총주문 금액에서 1,000원 할인**
  - 달력에 별이 있는 날: 12/3, 12/10, 12/17, 12/24, 12/25, 12/31
- 증정 이벤트: 할인 전 총주문 금액이 12만 원 이상일 때, 샴페인 1개 증정
- 이벤트 기간: '크리스마스 디데이 할인'을 제외한 다른 이벤트는 2023.12.1 ~ 2023.12.31 동안 적용

### 혜택 금액에 따른 12월 이벤트 배지 부여
- 총혜택 금액에 따라 다른 이벤트 배지를 부여
  - 5천 원 이상: 별
  - 1만 원 이상: 트리
  - 2만 원 이상: 산타

### 고객에게 안내할 이벤트 주의 사항
- 총주문 금액 10,000원 이상부터 이벤트가 적용
- 음료만 주문 시, 주문할 수 없음
- 메뉴는 한 번에 최대 20개까지만 주문 가능 (e.g.시저샐러드-1, 티본스테이크-3의 총개수는 4)

### '12월 이벤트 플래너' 개발 요청 사항
- 고객들이 식당에 방문할 날짜와 메뉴를 미리 선택하면 이벤트 플래너가 주문 메뉴, 할인 전 총주문 금액, 증정 메뉴, 혜택 내역, 총혜택 금액, 할인 후 예상 결제 금액, 12월 이벤트 배지 내용을 보여주기를 기대합니다.

#### 입력
- 12월 중 식당 예상 방문 날짜는 언제인가요? (숫자만 입력해 주세요!)
  - 방문할 날짜는 1 이상 31 이하의 숫자로만 입력받아 주세요.
  - 1 이상 31 이하의 숫자가 아닌 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - 모든 에러 메시지는 "[ERROR]"로 시작하도록 작성해 주세요.
- 주문하실 메뉴와 개수를 알려 주세요. (e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1)
  - 고객이 메뉴판에 없는 메뉴를 입력하는 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - 메뉴의 개수는 1 이상의 숫자만 입력되도록 해주세요. 이외의 입력값은 "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - 메뉴 형식이 예시와 다른 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - 중복 메뉴를 입력한 경우(e.g. 시저샐러드-1,시저샐러드-1), "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - 모든 에러 메시지는 "[ERROR]"로 시작하도록 작성해 주세요.

#### 출력
- 주문 메뉴의 출력 순서는 자유롭게 출력해 주세요.
- 총혜택 금액에 따라 이벤트 배지의 이름을 다르게 보여 주세요.
- 총혜택 금액 = 할인 금액의 합계 + 증정 메뉴의 가격
- 할인 후 예상 결제 금액 = 할인 전 총주문 금액 - 할인 금액
- 증정 메뉴
  - 증정 이벤트에 해당하지 않는 경우, 증정 메뉴 "없음"으로 보여 주세요.
- 혜택 내역
  - 고객에게 적용된 이벤트 내역만 보여 주세요.
  - 적용된 이벤트가 하나도 없다면 혜택 내역 "없음"으로 보여 주세요.
  - 혜택 내역에 여러 개의 이벤트가 적용된 경우, 출력 순서는 자유롭게 출력해주세요.
- 이벤트 배지
  - 이벤트 배지가 부여되지 않는 경우, "없음"으로 보여 주세요.

---

## 🕹 구현할 기능 목록

### 변환 기능
- [x] 입력 형식에 맞게 입력된 메뉴와 개수를 통해 주문 메뉴를 알 수 있다. 

### 날짜 기능
- [x] 12월 중 식당 예상 방문 날짜를 알 수 있다.
  - [x] **[예외 처리]** 예상 방문 날짜가 1보다 작거나 31보다 크면 예외가 발생한다.

### 메뉴 기능
- [x] 메뉴에 대한 타입을 알 수 있다.
  - [x] 타입은 애피타이저, 메인, 디저트, 음료로 총 4가지로 구성되어있다.
- [x] 타입별 메뉴를 알 수 있다.
  - [x] 에피타이저: 양송이수프(6,000), 타파스(5,500), 시저샐러드(8,000)
  - [x] 메인: 티본스테이크(55,000), 바비큐립(54,000), 해산물파스타(35,000), 크리스마스파스타(25,000)
  - [x] 디저트: 초코케이크(15,000), 아이스크림(5,000)
  - [x] 음료: 제로콜라(3,000), 레드와인(60,000), 샴페인(25,000)
- [x] 이름을 통해 메뉴를 찾을 수 있다.

### 주문 기능
- [x] 주문할 메뉴와 개수를 알 수 있다.
  - [x] **[예외 처리]** 주문한 메뉴의 개수가 1보다 작을 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 메시지와 함께 예외가 발생한다.
  - [x] **[예외 처리]** 메뉴판에 없는 메뉴가 입력된 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 메시지와 함께 예외가 발생한다.
- [x] 전체 주문 내역을 알 수 있다.
  - [x] 전체 주문 내역이 올바르지 검증할 수 있다. 
  - [x] **[예외 처리]** 주문한 메뉴가 없는 경우, 예외가 발생한다.
  - [x] **[예외 처리]** 중복 메뉴가 존재하는 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 메시지와 함께 예외가 발생한다.
  - [x] **[예외 처리]** 음료만 주문 시, 예외가 발생한다.
  - [x] **[예외 처리]** 메뉴의 총 개수가 20개를 넘을 시, 예외가 발생한다.
- [x] 할인 전 총주문 금액을 계산할 수 있다.

- [x] 주문을 할 수 있다.

### 할인 기능
- [x] 진행하는 할인 종류를 알 수 있다.
  - [x] 크리스마스 디데이 할인
  - [x] 평일 할인(일요일 ~ 목요일)
  - [x] 주말 할인(금요일, 토요일)
  - [x] 특별 할인
  - [x] 증정 이벤트

- [x] 할인 종류 별 적용 가능한 날짜를 알 수 있다.
  - [x] 크리스마스 디데이 할인
    - [x] 이벤트 기간: 2023.12.1 ~ 2023.12.25
  - [x] 평일 할인(일요일 ~ 목요일)
    - [x] 12월의 모든 평일 (일요일 ~ 목요일)
  - [x] 주말 할인(금요일, 토요일)
    - [x] 12월의 모든 주말 (금요일, 토요일)
  - [x] 특별 할인
    - [x] 달력에 별이 있는 날: 12/3, 12/10, 12/17, 12/24, 12/25, 12/31
  - [x] 증정 이벤트
    - [x] 12월의 모든 날짜

### 혜택 기능
- [x] 고객에게 적용 가능한 이벤트 내역을 알 수 있다.
  - [x] 총주문 금액 10,000원 이상부터 이벤트가 적용

- [x] 고객에게 적용 가능한 총혜택 내역을 확인할 수 있다.
  - [x] 크리스마스 디데이 할인
    - [x] 1,000원으로 시작하여 크리스마스가 다가올수록 날마다 할인 금액이 100원씩 증가
    - [x] 총 주문 금액에서 해당 금액만큼 할인 (e.g.시작일인 12월 1일에 1,000원, 2일에 1,100원, ... 25일엔 3,400원 할인)
    - [x] 평일 할인(일요일 ~ 목요일)
      - [x] 평일에는 디저트 메뉴를 메뉴 1개당 2,023원 할인
    - [x] 주말 할인(금요일, 토요일)
      - [x] 주말에는 메인 메뉴를 메뉴 1개당 2,023원 할인
    - [x] 특별 할인
      - [x] 이벤트 달력에 별이 있으면 총주문 금액에서 1,000원 할인
    - [x] 증정 이벤트
      - [x] 할인 전 총주문 금액이 12만 원 이상일 때, 샴페인 1개 증정 
    
- [x] 총혜택 금액을 알 수 있다. (할인 금액의 합계 + 증정 메뉴의 가격)
- [x] 할인 후 예상 결제 금액을 알 수 있다.
  - [x] 할인 전 총주문 금액 - 할인 금액

- [x] 총혜택 금액에 따라 고객에게 적용 가능한 이벤트 배지를 알 수 있다.
  - [x] 5천 원 이상: 별
  - [x] 1만 원 이상: 트리
  - [x] 2만 원 이상: 산타

- [x] 증정 메뉴를 받을 수 있다.

### 입력 기능
- [x] **[공통 예외 처리]** 입력이 공백이면 예외가 발생한다.
- [x] 12월 중 식당 예상 방문 날짜를 입력받는다.
  - [x] **[예외 처리]** 예상 방문 날짜에 대한 입력이 숫자가 아니라면 예외가 발생한다.
- [x] 주문하실 메뉴와 개수를 입력받는다. (e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1)
  - [x] **[예외 처리]** 메뉴 입력 형식이 예시와 다른 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 메시지와 함께 예외가 발생한다.
- [x] 사용자가 잘못된 값을 입력한 경우 예외를 발생시키고, 그 부분부터 다시 입력을 받는다.

### 출력 기능
- [x] 시작 메세지를 출력한다.
- [x] 이벤트 혜택을 미리 보여준다는 메시지를 출력한다.
- [x] 총 주문 메뉴를 출력한다.
  - [x] 총 주문 메뉴들을 순서 상관없이 자유롭게 출력한다.
- [x] 식당에서 받을 이벤트 혜택을 출력한다.
  - [x] 할인 전 총 주문 금액을 출력한다.
  - [x] 증정 메뉴를 출력한다.
    - [x] 증정 이벤트에 해당하지 않는 경우, 증정 메뉴 "없음"으로 출력한다.
  - [x] 혜택 내역을 출력한다.
    - [x] 고객에게 적용된 이벤트 내역만 출력한다.
    - [x] 적용된 이벤트가 하나도 없다면 혜택 내역 "없음"으로 출력한다.
    - [x] 혜택 내역에 여러 개의 이벤트가 적용된 경우, 출력 순서는 자유롭게 출력한다.
  - [x] 총 혜택 금액을 출력한다.
  - [x] 할인 후 예상 결제 금액을 출력한다.
  - [x] 총혜택 금액에 따라 이벤트 배지의 이름을 다르게 출력한다.
    - [x] 이벤트 배지가 부여되지 않는 경우, "없음"으로 출력한다.
- [x] 예외가 발생한 경우, 예외 메세지를 출력한다.
  - [x] 모든 예외 메세지는 "[ERROR]"로 시작한다.

---

## 🚨 과제 제출 전 체크 리스트
- [x] 요구 사항에 명시된 출력값 형식을 지켰는지 확인
- [x] 모든 테스트가 성공하는지 확인
  - [x] 터미널에서 `./gradlew clean test`가 통과하는지 확인
  - [x] `ApplicationTest`의 모든 테스트가 통과하는지 확인 
- [x] 자바 버전이 17인지 확인
- [x] indent depth가 3을 넘지 않는지 확인 (2까지만 허용)
- [x] 3항 연산자를 썼는지 확인 (3항 연산자를 허용 x)
- [x] 함수의 길이가 15라인을 넘어가는지 확인 (15라인 넘어가는 것을 허용 x)
- [x] else 예약어를 썼는지 확인 (else 예약어를 허용 x)
- [x] 도메인 로직에 단위 테스트를 구현했는지 확인
- [x] 예외가 발생한 경우, IllegalArgumentException을 발생시키고 "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력받는지 확인
- [x] 사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`을 활용하는지 확인